CNUTONIS REGlS Gustu. LIBER lll. 37

nocte eodem Hardecnutone in stratu quiescente, tous.
divinitus quaedam ostenditur visio, quae eum con-
fortans et consolans forti iubet esse animo. Horta-

tur preterea ne ab incepto desisteret, quia paucorum
dierum intervallo iniustus regni invasor. Haroldus
scilicet occideret, et regnum patriis viribus domi·
tum sibi insto heredi iustissima successione inco-
lume rediret.

10. Evigilans igitur somniator talibus inditiis
certior fit, et Deo omnipotenti tantae consolationis
causa gratias reddidit¹ simulque lutura nullatenus
dubitat, quae sibi memorata visio predixerat. Deni-
que maris ira pacata omnique tempestate sedata,
prosperis llatibus sinus pandit velorum, sicque se-
cundo usus cursu, ad brugensem sese applicuit
portum. llic anchoris rudibusque navibus allixis
et nautis qui eas servarent expeditis, recta se via
cum delectis adhospiciumdirigitmatris. Qualis ergo
meror qualisque letitia in eius adventu fuerit exortu,
nulla tibi umquam explicabit pagina. Dolor haud
modicus habebatur, dum iu vultu eius ferciem per·
emptib mater quadarn imaginatione contemplaretur, -
item gaudio magno gaudebat, duru superstitem sal·
vumadesse sibi videbat. Unde viscera diviuaemiseri·
cordiae se sciebat respicere, curn nondum tali fru-
straretur solamine. Nec longe post filio curn matre
morante etmemoratae visionis promissa expectante,
nuntii leta ferentes nuntia adventant, qui videlicet
Haroldum mortuum nuntiant³², qui etiarn referunt,Mnr.
Anglicos ei principes nolle adversari, sed multimo·¹⁷·
dis iubilationibus sibi conletari3 unde regnum here-
ditario iure sibi debitum nou dedignetur repetere et
suae dignitati eorumque saluti iuxta in medium con·
sulere. .

a) emensoque mari nd matrem peruenit eidemque risum exponit. Nec
longe post nuncii lete mediis omittis 2. bl fratris undu 2.

32) cl. ddami Bremensis l. ll. c. 72. pag. 332.

 

